Geçtigimiz hafta, turizm yatirimcilari, kendisi de bir turizm yatirimcisi olan Kültür ve Turizm Bakani Mehmet Ersoy ile biraraya geldi. 
Turizm yatirimcilari derken, sadece otel sahiplerinden söz etmiyorum. 
Otel ve restoran sahipleri ve isletmecilerinin de aralarinda bulundugu bir grup. 
Sektörün sorunlari, çözüm önerilerinin ele alindigi verimli bir toplanti yapmislar. 
Toplantida en önemli sorunlardan biri olarak Türkiye’nin imaji ve bunu düzeltmeye yönelik özellikle gelismis ülkelerde gerekli tanitimin yapilmiyor olmasi gündeme gelmis. 
Bu amaçla etkin bir lobi ve tanitim kampanyasi yapilmasi gerektigi konusulmus. 
Ancak bakanligin elindeki tanitim bütçesi ile bunun gerektigi gibi saglanamayacagi ortaya çikinca, turizm yatirimcilari Bakan Ersoy’a bir öneri getirmisler.

Öneri söyle: 
“Tüm turizm belgeli yatirimlarin, cirolarindan yüzde 1’lik orani bir fona aktaralim. Bu fonda biriken para sadece ve sadece Türkiye’nin gelismis ülke pazarlarinda Türkiye’nin tanitimi için kullanilsin.” 
Basit bir hesapla, bu yüzde 1’lik katkilarla ortaya çikacak fonun yilda yaklasik 150 milyon dolari bulacagi ortaya çikmis. 
Turizmciler, bu paranin Bakanligin tanitim bütçesine eklenmesini önermisler.