Musalla taşında olan sandukanın başına geçen imam cemaate sorar:

"Merhumu nasıl bilirdiniz?"

O anda aklınızdan neler geçer neler ve toplu halde, "iyi bilirdik" dersiniz.

31 Mart'ta da sandık İstanbul cemaatinin önüne konulacak.

Ben de sizlere şimdiden sorayım;

"AKP'yi nasıl bilirdiniz?"

Bu sorunun yanıtını bulmak için sizler de;

- Sorun AKP'lilere, "Kadir Topbaş nerede? Neden azlettiniz?"

- Sorun AKP'lilere, "Kadir Topbaş'ın yerine atadığınız Mevlüt Uysal'ı neden aday gösteremediniz?"

- Sorun AKP'lilere, "Binali Yıldırım, Belediye Başkanı olsa 2 yıl sonra istifaya zorlanmayacağının teminatı var mı?"

- Sorun AKP'lilere, "Kadim kente neden ihanet ettiniz?"

- Sorun AKP'lilere, "FETÖ'ye binaları, arsaları, arazileri neden verdiniz?"

- Sorun AKP'lilere, "Geçmeyen neden para ödesin, Yavuz Sultan Selim Köprüsü'ne?"

- Sorun AKP'lilere, "Geçmeyen neden para ödesin, Osmangazi Köprüsü'ne?"

- Sorun AKP'lilere, "Geçmeyen neden para ödesin, Avrasya Tüneli'ne?"

-Sorun AKP'lilere, "Trafik sorunu nuneden çözemediniz?"

- Sorun AKP'lilere, "Deprem toplanma alanlarına neden AVM'ler yaptınız?"

- Sorun AKP'lilere, "Üsküdar Kirazlıtepe'de ahalinin camisini neden yıktınız?"

- Sorun AKP'lilere, "Esenyurt'ta şirketlerin reklamını yaptınız, kefil oldunuz, teminat verdiniz, şirketler halktan parayı topladı, binaları yapmadı. 30 bin insan mağdur oldu, niye yanlarında durmadınız?"

- Sorun AKP'lilere, "Fikirtepe'de insanları çadırda yaşamaya niye mahkûm ettiniz?"

- Sorun AKP'lilere, "Fatih'in toplumsal dokusu neden bozuldu, Beyoğlu niye bitti, Taksim neden betona gömüldü?"

- Sorun AKP'lilere, "Rant belediyeciliği ile kimleri zengin ettiniz?"

- Sorun AKP'lilere, "11 belediye şirketi nasıl oldu da 94,5 milyon lira zarar ettirildi?"

- Sorun AKP'lilere, "Normal arabalar 100 kilometrede 5 litre benzin yakarken, İSKİ'nin arabaları neden 65 litre yakıyor?"

- Sorun AKP'lilere, "Sayıştay raporuna göre İstanbul Büyükşehir Belediyesi'nde yapılan 753 milyon liralık vurgunun üstü neden kapatılıyor?"