Türkiye cumhuriyeti devletini gazi Mustafa Kemal Atatürk'ün dediği gibi: meczuplar ülkesi değildir olamaz ve kesinlikle olmayacaktır.

Diyanet İşleri Başkanlığının Siirt müftüsü Ahmet Altıok, ODA TV çalışanı meslektaşlarımız için,  "katli vacip" mealinde açıklama yaptı.

Fesli Kadir yandaşı, Diyanet işleri Başkanı bu haddini de kendini de İslamiyet'i de bilmez müftüyü hala azletmedi.

Aslında hem Diyanet İşleri Başkanının hem de Siirt müftüsü Ahmet Altıok'un azli vaciptir.

Mustafa Kemal Atatürk 30 Ağustos 1925 tarihinde Kastamonu nutkunda şunları söyledi:

"Efendiler ve ey millet, iyi biliniz ki, Türkiye Cumhuriyeti şeyhler, dervişler, müritler, mensuplar memleketi olamaz. En doğru, en gerçek yol, medeniyet yoludur (sürekli alkışlar). Medeniyetin gerektirdiğini yapmak insan olmak için yeterlidir."