Ne demişti dönemin Başbakanı Recep Tayyip Erdoğan “Cumhurbaşkanı adayımız kardeşim Abdullah Gül’dür.”

Unutulur mu o an!

İşte o an kardeşlik hukuku dersiydi…

Çünkü bir Başbakan kendisi Cumhurbaşkanı olmuyor, “Kardeşim” dediği dava arkadaşını başta CHP olmak üzere tüm engellere rağmen Çankaya’ya çıkararak Cumhurbaşkanı seçtiriyordu…

Gül’ün Cumhurbaşkanlığı süresinin dolmasının ardından Erdoğan’ın o makama gelmesi sonrası, iki kardeşin arasında bazı gelişmeler yaşandı…

Abdullah Gül’ün o günden beri yollarını ayırır gibi bir görüntü vermesi bu davaya gönül veren milyonları üzmüştür, üzmeye de devam etmektedir.